# Руководство по оформлению HTML/CSS кода

## Общие правила оформления кода

### Отступы

Совет: настройте редактор кода так, чтобы он отображал невидимые символы. Это позволит избегать случайных пробелов в конце строк или в пустых строках и легче отслеживать изменения в коде.

### Кодировка
### Регистр
### Пробелы в конце строки
### Комментарии

## Правила оформления HTML

### Семантика

Семантика - это когда смотришь на html страницы и понимаешь логическое и функциональное назначение каждого тега.
В HTML существует довольно много тегов, которые в своем названии несут четкую семантику: `<a>`, `<p>`, `<i>`, `<menu>`. Не стоит с помощью CSS таким тегам менять их базовый смысл.
Идеально для верстальщика было бы удобно использовать теги с произвольными названиями.

```html
<users>
	<user>
		<avatar></avatar>
		<name></name>
	</user>
</users>
```

HTML5 предлагает механизм для создания произвольных тегов (Web Components), но, к сожалению, его реализация не самая простая (нужно писать JavaScript) и поддержка в браузерах неполная.
Единственный нормальный способ писать семантический код - использовать атрибут `class`. Он позволяет описать смысл тега естественными словами, не требователен к уникальности (в отличие от атрибута id) и поддерживает возможность указать несколько классов к одном тегу.

### Основы верстки

- Используем теги `div` (для блочных элементов) и `span` (для строчных и строчно-блочных элементов).
- Остальные теги используем только согласно их базовому смыслу.
- `<b>`, `<i>`, `<s>`, `<p>`, `h1-h6` - используются только для форматирования текста. Как правило, эти стили находятся в шаблоне сайта и в стилях компонентов не присутствуют.
- Для привязки CSS-свойств к тегу используем только атрибут `class`.
- Если нажатие на элемент приводит к открытию новой страницы, используем тег `<a>`. В противном случае используем `<span>` или `<div>`.
- Отступы между логическими блоками никогда не делаем пробелами или тегом `<br>`.
- Структуры html-тегов необходимо делать по сетке дизайна. "Колонки" и логические блоки одного уровня обязательно помещать в контейнер.
- Удаление логических блоков не должно рушить дизайн.
- Всегда есть вероятность, что на реальном сайте количество текст будет больше, чем нарисовано в макете. Верстка должна быть адаптивной к появлению дополнительных строк и к длинным строкам без пробелов.
- Переполнение элементов (большое количество текста, появление дополнительных строк)
- Текстовый элемент не может быть на одном уровне с тегом

	Плохо:
	```html
	<div class="task-detail-group">Задача в проекте: <div class="task-detail-link">добавить</div></div>
	```
	Хорошо:
	```html
		<div class="task-detail-group">
			<span class="task-detail-group-label">Группа:</span>
			<span class="task-detail-group-name">Название группы</span>
		</div>
	```

### Особые случаи
- Внимательно относимся к элементам `inline-block`, перевод строки между ними будет отображен как пробел

### Тип документа
### Алтернативные атрибуты (alt, title)
### Разделение ответсвенности

### Картинки
	Требования к картинкам


## Правила форматирования HTML

## Правила оформления CSS

## Правила форматирования CSS

## Тестирование верстки

## Особенности интеграции с Битрикс